La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos. Atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra dolarhouse.ppe con o
descarga la app Dollar House y con el
código la encerrona todo junto. Entras
al sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Víctima de techito pide mil
descargas más. asesinan a alcalde y
chóeres en todo el Perú y el fujimorismo
confiesa complot contra Pedro Castillo.
Hola, soy Marcos y Fuentes. Bienvenidos
a Encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es viernes 22 de mayo de 2026 y hoy
está el día cargadito, así que vamos con
nuestra antifranja electoral. El
fujimorismo confirma con plot para sacar
a Pedro Castillo. Cada vez le dan más
armas a sus enemigos. Ayer se viralizó
esta entrevista en nativa de Mickey
Torres, senador electo y candidato a la
segunda vicepresidencia con Keiko
Fujimori. Él se refirió a los terribles
últimos 5 años.
Okay. Ha sido terrible porque se ha
tenido que hacer toda una eh toda una
gesta de contención. Sacar al señor
Castillo no fue sencillo. Claro, van a
decir, "No, se sacó solo." No fue así.
Los periodistas lo hicieron. El Congreso
también lo hizo, el Ministerio Público
también lo hizo. O sea, fue
verdaderamente una suma de esfuerzos
para que ese señor se vaya y claro, por
supuesto, no hay que quitarle mérito. Él
también puso su granito de arena.
Okay. Ahora, sacar un presidente es una
gesta de contención. Parece que es la
especialidad del fujimorismo. Son gestas
de contenciones. La verdad es que esta
gesta de contención era relativamente
evidente si seguías las noticias y sobre
todo las declaraciones de varios de los
involucrados, eh, y efectivamente
políticos, periodistas, ¿no? Sin ir más
lejos, yo solo les digo que busquen una
entrevista que me dio Harvey Colchado
apenas fue sacado de la policía. Pero la
verdad es que esta es la primera vez que
alguien lo dice así de explícito y
ciertamente es la primera vez que un
fujimorista y no cualquiera, sino un
alto dirigente lo admite. Una gesta de
contención contra Castillo podría ser el
nosotros matamos menos de esta campaña.
¿Quién es el ex sacerdote cercano a
Roberto Sánchez? Luis Basalar, que se
viste de cura y se presenta como guía
espiritual y confesor del candidato de
Juntos por el Perú, Roberto Sánchez. se
les puede ver juntos en distintas
actividades partidarias y este es un
personaje conocido en ciertos círculos
de izquierda por opiniones normalmente
desaforadas y está de moda en estos
días. La unidad de investigación de
Canal N detectó su ingreso a Palacio de
Gobierno en dos ocasiones en 7 días. La
primera visita fue el 12 de mayo.
Ingresó identificándose como miembro de
la prensa y permaneció ahí 2 horas y
media. Y al día siguiente, Diario Uno,
el diario donde colabora el ex
sacerdote, publicó en portada una nota
titulada Balcázar resiste. Lo andaban
sobando al presidente. Y la segunda
visita fue ayer mismo. Llegó a las 10:05
de la mañana y salió a las 11:40 y fue
interceptado allí por las cámaras de
Canal N. El portal de transparencia lo
registra como prensa acreditada general,
ingresado vía la Secretaría de
Comunicación Estratégica. ¿Quién es este
Luis Basalar? En el 2015, un juzgado de
Ayacucho lo sentenció a 8 años de
prisión por un delito contra la libertad
sexual en perjuicio de un seminarista de
17 años, pero 7 meses después la Corte
Suprema lo absoló y lo declaró inocente.
Sin embargo, la Iglesia Católica abrió
su propio proceso canónico y lo redujo
al Estado la hoy no puede oficiar misas
ni celebrar sacramentos. La versión de
este basalar es que yo no me fui del
país, yo no me escondí, no me cambié de
iglesia y me sometí, no aceitamos a los
jueces y me declararon inocente. A él no
le gusta que le digan ex sacerdote, pero
la Conferencia Episcopal se refiere así,
a él como ex sacerdote. Keiko y Sánchez
buscan el centro, cada uno a su manera.
Se nota que la última encuesta de Dipsos
no ha dejado contento a ninguno de los
dos. A la salida de un evento en
Chorrillos, Keiko dijo haber pedido
perdón a las víctimas de Dina Boloarte.
Cuando he estado en Puno hace algunos
meses atrás, desde mi primera visita, lo
que hice es pedir perdón. Perdón a las
familias en Puno que han sentido
abandono de parte del Estado, que han
perdido a sus familiares y que al igual
que ellos en muchas regiones de nuestro
país, sienten que el Estado no los mira,
no los escucha y no cumple con ellos.
dijo. Por su lado, Roberto Sánchez,
entrevistado por enésima vez por Nicolás
Lucar, dijo que está clarísimo que
Antauro Umala no será parte de su
gobierno, pero que ellos no van a vetar
a nadie. Y explicó que tienen una
coincidencia la Asamblea Constituyente.
Hay fuerzas nacionalistas,
etnocaseristas, demócratas de centro
izquierda, democrática general que
tenemos esa coincidencia. Dijo, además,
sobre la permanencia de Julio Belarde
dijo, "Deberíamos evaluar la sucesión de
manera dialogada. Él ha dicho que quiere
dejar el cargo el 28 de julio. Yo le
digo que dialoguemos para mantener la
institucionalidad y veamos la sucesión
de manera adecuada y en consenso con
todos. Y ahora la sección perdedores.
Acuña anuncia al fin su retiro después
de más de 40 días sin decir palabra ni
subir un TikTok, tener abandonadas todas
sus redes. Ayer finalmente reapareció el
líder del expartido Alianza para el
Progreso y le echó la culpa de su
fracaso a los medios. Los grandes
culpables, y tengo que decirlo yo acá de
el culpable son medios de comunicación.
¿Por qué los medios?
Medio de comunicación que han tratado de
de comunicar cosas que la verdad me ha
hecho mucho daño.
Ah, su madre, ¿qué tal perdedor? ¿No se
acuerda de la guerra sucia que sus
streamers nos hicieron a los que
osábamos criticarlo? Ya pues no, por eso
tiene más alumnos que votos. en medio de
sus balbuceos dijo que ya tenía muchos
años en política y como que dio a
entender que se retiraba.
Ya no es eso, cuña. Lo que estaban
esperando los los diverteños.
Ya yo me he pasado pues, ¿cuántos años?
25 años, 25 años en la política y
normalmente quieren renovación.
Pero en realidad parece que se refiere a
que el candidato de su partido a la
región, La Libertad ya no será él, sino
el exgerente del gobierno regional que
estaba ahí a su lado, Martín Namay.
Tengan en cuenta algo, que los partidos
que no pasaron la valla en estas
elecciones ya desaparecieron, ya fueron,
necesitan empezar de nuevo a juntar sus
firmas, en fin, pero porque así es la
ley, todavía pueden participar en las
elecciones regionales y municipales de
este año. Así que estos exptidos están
desesperados por llevarse una última
tajada en esos comicios. Podemos Telesup
disuelve su bancada y anuncia
reestructuración total. El expartido de
Pepe Luna anunció además el inicio de
procedimientos disciplinarios en contra
de aquellos militantes con denuncias por
supuestos actos de corrupción y la
elección de un nuevo secretario general.
El caso de Podemos es bien peculiar
porque es una bancada que entró con
cinco congresistas y que había crecido
hasta ayer a tener 15 porque Luna se
dedicaba a recoger las sobras de las
otras bancadas. Parece que ahora se dio
cuenta que esa estrategia para variar
era pura fachada, no había edificio
detrás realmente. Así que por el momento
Luna y sus correligionarios figuran como
congresistas no agrupados y un grupo de
la ex bancada de Podemos liderados por
Guido Bellido, acaban de formar la
bancada Lealtad Nacional para lo que les
va a durar. Perdedores quieren recortar
el mandato del próximo presidente. Ayer
se juntaron un grupo de candidatos que
no pasaron la valla y que siendo bien
pero bien generosos, sumados todos no
llegan ni al 7%. Estamos hablando de
gente como Herbert Cer, Johnny Lescano,
Enrique Valderrama, Mesías Guevara,
Marisol Pérezo, acompañados de otros que
no son candidatos, pero sí políticos que
no se van nunca, tipo Rolando Breña o
Alfredo Barnechea. Y todos ellos se
sacaron de la manga un acuerdo
democrático por el Perú, cuya firma
todavía está en discusión por varios de
estos políticos, pero que en su décimo
punto propone adelantar las elecciones
presidenciales y congresales para julio
del año 2028 y que allí se vuelva a
hacer una elección y se elijan nuevas
autoridades sin cuestionamientos, o sea,
justo lo que el país necesitaba, más
inestabilidad. Ya volvemos con los
titulares de hoy aquí enerrías
que el casi 90% de los peruanos sufre de
problemas dentales no te preocupes más,
ven al Centro de Odontología
Especializada del Dr. Julio Reina. Con
profesionales altamente capacitados y la
mejor tecnología, ofrecemos tratamiento
dentales de calidad, implantes,
ortodoncia, diseño de sonrisa y más.
Agenda tu cita al 936 834 819 y
recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Hola otra vez, bienvenidos de vuelta al
encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es viernes 22 de mayo de 2026 y
estas son las noticias que son virales o
deberían serlo la primera. Asesinan a
alcalde en Piura, a Víctor Hugo Febre,
alcalde del distrito 26 de octubre en la
provincia capital. Febre estaba dentro
de su camioneta junto a su chóer y a su
agente de seguridad cuando sicarios
interceptaron el vehículo a balazos. Los
tres fueron heridos, pero Febre fue
quien se llevó la mayor parte del ataque
y aunque recibió primeros auxilios tras
el atentado, terminó falleciendo en el
centro de salud de San Sebastián. Febre
de 44 años no había registrado amenazas
previas. Algunos lo recordarán porque
durante las protestas contra Dina
respaldó a los ronderos que llegaron a
la ciudad de Piura durante esas
movilizaciones y por eso el Congreso lo
citó a Lima para que responda por haber
ayudado a los rondeos. Ayer se anunció
un duelo de 3 días y en su reemplazo
asume el teniente alcalde José Alejandro
Madrid. La segunda, cinco chóeres
asesinados en solo dos días. Desde que
Keiko Fujimori pasó a la segunda vuelta,
para algunos ya se desaparecieron las
leyes procrimen. No, no existen esas
leyes, pero sus consecuencias continúan.
El miércoles en San Juan de Luri Gancho,
Jorge Cárdenas Gabilán, de 51 años, fue
asesinado a disparos mientras manejaba
una de las minivanes conocidas como los
amarillos que cubren la ruta entre
Puente Nuevo y Jicamarca. El ataque
ocurrió en las avenidas Las Lomas en
Sárate y dejó además un pasajero
gravemente herido. Además, el día
anterior había sido asesinado en ATE el
conductor de una combi de la línea 505,
Ricardo Mendoza Polo, conocido como
Chiquito, luego de que dos sujetos en
motocicleta interceptaran su unidad y le
disparasen cuando recogía pasajeros en
el cruce de las avenidas Los Virreyes y
Las Nueces. Sus compañeros denunciaron
que desde hace 3 años vienen siendo
víctimas de amenazas y extorsiones de
una banda identificada como el Clan del
Norte. Ese mismo día en Comas, Franklin
Sánchez Guatanave murió tras recibir más
de 10 disparos cuando manejaba una combi
de la empresa El líder en Colyique.
Horas después, en el Callao, Alan Rojas
Villacorta fue asesinado desde un
automóvil blanco mientras conducía por
la avenida Miguel Grao. Y a todos estos
casos se suma el asesinato de Diego
Eduardo Quispe Castro, colectivero de 25
años, baleado dentro de su vehículo en
Huacán AT. La tercera, tres heridos en
toma universitaria en Puno. Una
verdadera ola de tomas universitarias.
Con la Universidad Nacional del
Altiplano. Ya son siete universidades
tomadas en menos de dos semanas, pero la
de ayer debe haber sido la de
consecuencias más duras. Tres
universitarios tuvieron que ser
trasladados al Hospital Regional Núñez
Gutrón luego de violentos
enfrentamientos con palos y ladrillos.
Todo empezó cuando estudiantes de
topografía llegaron hasta la puerta
principal de la universidad para
intentar retirar los objetos que
bloqueaban el ingreso al campus. Estos
eran estudiantes en contra de la toma
que se enfrentaban a los que estaban a
favor y la policía tuvo que ingresar al
campus para separar a ambos grupos. La
toma fue impulsada por estudiantes de
ingeniería civil y administración que
rechazan la creación de nuevas carreras
de finanzas y comercio exterior, además
de una nueva facultad de geoespacialidad
y sistemas viales. Según denuncian,
estas propuestas duplicarían hasta en un
99% de las mallas curriculares de sus
carreras actuales y además aseguran que
las autoridades todavía no atienden las
necesidades pendientes de sus propias
escuelas profesionales y aún así
continúan impulsando nuevas carreras. La
cuarta, triunfo universitario en la PUC,
una gesta francamente de las que hace
años no se veía en la juventud peruana.
Eh, ayer se anunció el fin de la toma
del edificio de Intilac y la suspensión
hasta nuevo aviso del nuevo sistema de
pensiones. Esto lo anunciaron ayer en
conjunto tanto las agrupaciones
estudiantiles como la propia
universidad. Estudiantes y autoridades
llegaron a un acuerdo para crear una
mesa de diálogo en la que se va a
consensuar el nuevo sistema de pensiones
y becas. Y la universidad también
informó que van a evaluar los incidentes
bajo una mirada de justicia restaurativa
y no punitiva. Es decir, no habrá
represarias para los alumnos que tomaron
el edificio donde funciona el rectorado.
Yo aquí quiero destacar una cosa, que
estos alumnos no estaban peleando por
sus propios intereses, sino por los de
aquellos que venían después, porque el
nuevo sistema se iba a aplicar a los
estudiantes que ingresaran a partir del
2027. Así que pueden haber los
estudiantes estado más o menos
informados de cómo realmente iba a
funcionar ese sistema, pero el espíritu
de lo que hicieron es el espíritu
universitario. Esa es la idea de una
universidad no prepararte para el
mercado, sino para la vida, que es mucho
más amplia que el mercado. Así que han
demostrado ser buenos alumnos. El final
de la toma ocurrirá de manera pacífica
hoy a las 9 de la mañana y la mesa de
diálogo se instalará en tres días
hábiles. La quinta, no, todavía no
instalarán al nuevo jefe de la OMPE.
Salieron los resultados de una nueva
fase de la elección del nuevo jefe de la
OMPE y resulta que han quedado solo dos
postulantes que son los únicos que
pasaron la prueba de conocimiento,
Martín Loyola Escajadillo y Amparo
Ortega Campana. Ambos son funcionarios
de carrera en distintas entidades
estatales y hasta donde hemos podido
corroborar tienen perfiles muy pero muy
técnicos. Pero el hecho de que solo
queden dos no significa que los vayan a
nombrar ahorita, que es lo que pensaron
muchos ayer. El cronograma por el
momento sigue tal como está programado y
la juramentación ocurrirá recién el 3 de
julio, luego de la segunda vuelta. Yo
recibiría 1000 electrocutadas más por
ti, Techito. Eso es lo que dijo más o
menos ayer Arturo Bovio, el asesor
electrocutado por el alcalde de Surco,
Carlos Bruce, el electrogate. Ayer este
bobio sacó un pronunciamiento
completamente insólito en el que alegaba
que el video que todos vimos era
inteligencia artificial. ¿Qué tal,
mentiroso? Y así quiere ser sucesor de
techito en Surco. Así quiere que los
vecinos de Surco voten por él. Pero
además dijo que incluso si fuera así
recibiría 1000 disparos más para probar
que estas armas de uso no letal sí son
viables para los serenos de Surco.
Miren, ¿saben qué? Perfecto. Adelante,
señor Bobio. Nadie lo detiene. Si quiere
meterse 1000 descargas más, dígale a
Techito que apriete el gatillo 1000
veces más. La noticia ha dado la vuelta
al mundo. Yo la he visto en varios
idiomas. No seremos potencia mundial,
pero sí eléctrica. Por cierto, Sunafil
ya anunció una inspección para la
municipalidad de Surco ante estos
acontecimientos. Y la última, Ignacio
Buce vuelve a hacer historia. El tenista
peruano venció ayer espectacularmente al
francés Hugo Humberta en los cuartos de
final del ATP 500 de Hamburgo. Le dio la
vuelta al partido, iba perdiendo 03 en
el tercer set y ganó seis juegos
consecutivos, una tremenda remontada.
Con este resultado, Buset sube al puesto
42 del ranking mundial. es la primera
vez en su carrera que entra al top 50.
Ayer la prensa alemana se rindió ante
bus el diario Hamburger Morganpost lo
llama el cuento de hadas de Rottenbound
y asegura que viene conquistando los
corazones del público local. El propio
Nacho reconoció que dudó durante el
partido. Pensé que iba a perder en el
tercer set. Él estaba jugando increíble
y luego mandó un mensaje al Perú. "Esta
semana creo que es una de las más
especiales de mi vida. Los peruanos
estamos locos declaró según la
República. Hoy viernes a las 8:30 de la
mañana hora peruana juega la semifinal
contra el estadounidense Alexander
Cobaevi. Estos fueron los titulares de
hoy y volvemos con Descuento Predy aquí
en la Encerrona con Marcos y Fuentes.
La Orquesta Filarmónica de Lima presenta
Reencuentro, segundo concierto de la
temporada 2026. 5 años separaron al
maestro Hugo Carri de Lima. Junto al
maestro Marco Apaza como solista la
monumental séptima sinfonía de Betoven,
símbolo de lucha, perseverancia y
victoria sobre la adversidad. 30 de
mayo, 8 de la noche, auditorio de la
UNIFE en La Molina. Entradas en Joinas.
Los esperamos.
Bienvenidos
de vuelta al encerrona, tu mini
noticiero mañanero. Cerramos la semana
con buenas noticias, descuentos para ti
de la mano de los emprendedores en
Cerrones. Ya sabes que si quieres
aparecer aquí es gratis, solo debes
dejar tus datos en nuestra web
encerroners.club.
Ahorita sale, ahorita sale la dirección
aquí. La dirección de la web es
encerrones.club. Esto es gratis. Ah,
hola Killa, ¿qué tal? Soy Yasmín,
fundadora de Pinopel, un emprendimiento
cuzqueño que nació entre la carpintería
de mi padre y mi pasión por crear
objetos útiles en madera. Diseñamos
atriles de lectura, portalaptops,
tarjeteros y otros productos hechos a
mano. Yo desarrollo las ideas y
prototipos mientras mi padre aporta su
experiencia en carpintería para
convertirlos en piezas funcionales y
bien terminadas. En Pinopel apostamos
por el diseño útil, el trabajo hecho a
mano y el valor de crear productos
locales con identidad propia. Para más
información nos pueden seguir en
Instagram como Pinopel Creativo. Hola
chicos de la Encerrona, soy David. Tengo
un emprendimiento de diseño de
interiores en 3D llamado Visual Design
3D. Comencé con este proyecto freelancer
para poder estar en casa mientras asumo
la responsabilidad de criar a mis dos
pequeños hijos. Ofrezco servicios de
diseños de interiores de casas, stands
publicitarios, eventos BTL, escenarios
para conciertos, eventos sociales,
terrazas y espacios personalizados. Para
los en Runners, 20% de descuento en
cualquier servicio de diseño de
interiores 3D y de regalo. Una
presentación en video de todo tu
proyecto. Solo tienes que escribirme al
Instagram con la frase El mejor
mañanero. Búsquenme como visual rayabajo
de SIN 3D. Hola amigos de Encerrona,
somos GSA Technology, un emprendimiento
que nació para ofrecer un servicio
técnico más transparente, confiable y
cercano. Empezamos reparando celulares y
audífonos y crecimos gracias a la
confianza de nuestros clientes y nuestra
atención personalizada sin cobros
ocultos. Nos aseguramos de explicar
siempre cada diagnóstico de forma clara.
Puede visitarnos en las tiendas 3056 y
3057 del Compualas y Miraflores. 15% de
descuento si vienen de parte del
encerrón. Síganos en Instagram como GSA
Technology. Hola Killa, ¿qué tal? Soy
Christopher Gáve, psicólogo y
psicoterapeuta Gestalt. Después de
muchos años trabajando en recursos
humanos y desarrollo del talento, decidí
integrar esa experiencia con el
acompañamiento emocional y terapéutico.
Hoy ofrezco talleres, grupos de apoyo y
procesos terapéuticos para ayudar a las
personas a gestionar la ansiedad, a
tomar decisiones más conscientes y a
fortalecer su bienestar emocional. 25%
de descuento en la primera sesión
individual y de pareja para los
enerruners y 20% en grupos terapéuticos
de manejo de ansiedad. Para más
información sígame en Instagram como
psicólogo raya Christopher Rayabaj
Gálvez. Muchas gracias. No hay tiempo
para más, solo para decirte que
necesitamos tu like, necesitamos que
rotes este programa, que se lo coment, a
tus amigos, ya sabes. Y necesitamos, y
esto es real, que te unas a nuestro
Patreon o que te hagas miembro de
nuestro canal de YouTube. Esas son las
formas más sustentables para nosotros de
seguir con esto. Es muy fácil
intentarlo. La encerrona llegó ustedes
gracias al auspicio del Instituto de
Neuroestimulación de Lima, los
auténticos pioneros de la estimulación
magnética transcraneal en el Perú,
demostrando su efectividad en cientos de
pacientes desde el 2010. Más información
al 6209,000 o a través de su web
inelperu.com.
Y hoy es viernes de versos y un
imprescindible en toda biblioteca
peruana son los 5 m de poemas de Carlos
Okendo de Amat. Así que de ahí he tomado
unos cuantos centímetros este poema de
aquí. Para ti tengo impresa una sonrisa
en papel Japón. Mírame que haces crecer
la hierba de los prados. Mujer, mapa de
música claro de río, fiesta de fruta. En
tu ventana cuelgan enredaderas de los
volantes de los automóviles y los
expendedores disminuyen el precio de sus
mercancías. Déjame que bese tu voz, tu
voz que canten todas las ramas de la
mañana. Eso es todo por hoy. Soy Marcos
y Fuentes y esto fue el Encerrón, el
único noticiero que te mando un abrazo.
Chao, hasta el lunes.